---
title: "2024年の振り返り"
date: 2024-12-31T18:09:05+09:00
draft: false
tags: [ "人生" ]
---

2024年を振り返る。

## 総評

リーダーという役職に就いた。

メンバーとの関わりやプロジェクトの進め方に悩んだ一年だったが、良い感じに終われて良かった。

外部登壇や執筆活動にも積極的に関われた。

## 仕事

### 1月 -- 3月

1月、2月とちょっと大きめなインシデントが発生してしまい疲弊していた。

次のEpicに向けてチームメンバーで集まって議論する会を設けてもらって、体験が良かった。

インシデントから学んだことを[ブログ](https://moneyforward-dev.jp/entry/2024/03/28/185934)に書いたら、予想以上に盛り上がってしまい、
はてブのコメント欄を見れない状態が続いた。

登壇周りは[ゆめみさんとのイベント](https://moneyforward.connpass.com/event/305769/)で対談した。

### 4月 -- 6月

ベトナムにも開発チームがあるということで、ベトナムに出張に行っていた。
物価の安さやビールの美味しさにびっくりしつつ、人生初ベトナムを満喫した。

Kotlin Festに投げたプロポーザルが採択されて、大きめのカンファレンスに登壇できた。
（登壇は当日まで資料が完成しなかった）

技術書典で執筆したり。

登壇周りはKyoto Tech Talkでブログのネタを喋った。

トラペジウムからは大切なことを学んだ。

### 7月 -- 9月

8月からリーダーに任命されて、しばらくこれと格闘していた。

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">マネージメント始めたての人が「俺がやった方が早い」と感じてしまう現象って何か名前ついてますか</p>&mdash; task (@getupmax) <a href="https://twitter.com/getupmax/status/1828031675261223122?ref_src=twsrc%5Etfw">August 26, 2024</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

実装中のEpicの進捗が良かったので早めにリリースしたら周りがびっくりしてた思い出。

デブサミ関西に同僚が登壇するので、みんなで応援に行った。

### 10月 -- 12月

新しいEpicが始まったけど、これもぬるっと開発できている。

年内2度目の技術書典寄稿。

## 趣味

PS5を購入して、細々と遊んでいる。

Stellar BladeやP5Rにどハマりして時間を溶かした。

買い物はバズリクソンズのM-51とかNIKE Air Force 1を買ったり。

## 人間関係

社内で顔を売る活動をやってた気がする。

チーム内に外国人メンバーが増えてきて、英語を使う機会が増えた。

## バイク

3月に5日ほどかけて佐賀まで帰ってくるツーリングに行った。[blog](/blog/saga_touring/)

呼子のイカを食べたり、嬉野温泉に入ったりできてゆっくりできた。

帰りに大雪に降られてエクストラ宿泊を余儀なくされたり、融雪剤で足回りが錆びたりしたこと以外は良い思い出。

会社の仲間に参加して、淡路島ツーリングしたりSSTRに行ったりでツーリングを満喫できた。

11月には、7年乗ったNinja 250SLからNinja ZX-11に乗り換えた。[blog](/blog/zx-11/)
